Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_three.po
Languages: ja, zh_cn

source: There are no game sounds provided in this tutorial (for legal reasons). https://gamesounds.xyz/ is a collection of **"royalty free or public domain music and sounds suitable for games"**. I used Gamemaster's Gun Sound Pack, which can be found in the Sonniss.com GDC 2017 Game Audio Bundle.
ja: (法的な理由のため)このチュートリアルではゲームサウンドは提供されていません。 https://gamesounds.xyz/ は、\ **「ロイヤルティフリーまたはパブリックドメインの音楽とゲームに適したサウンド」**\ のコレクションです。Sonniss.com GDC 2017 Game Audio Bundle にある Gamemaster's Gun Sound Pack を使用しました。
zh_cn: 本教程中没有提供游戏声音(出于法律原因). https://gamesounds.xyz/是 **免版税或公共领域音乐和适合游戏的声音的集合** . 我使用了Gamemaster的Gun Sound Pack,可以在Sonniss.com GDC 2017 Game Audio Bundle中找到.

source: Open up ``Simple_Audio_Player.tscn``. It is simply a :ref:`Spatial <class_Spatial>` with an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` as its child.
ja: ``Simple_Audio_Player.tscn`` を開きます。それは、単に :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を子とする :ref:`Spatial <class_Spatial>` です。
zh_cn: 打开 ``Simple_Audio_Player.tscn`` . 它只是一个 :ref:`Spatial <class_Spatial>` ,其中 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 作为它的子节点.

source: The reason this is called a 'simple' audio player is because we are not taking performance into account and because the code is designed to provide sound in the simplest way possible.
ja: これが「シンプルな」オーディオプレーヤーと呼ばれる理由は、パフォーマンスを考慮していないため、またコードが可能な限り簡単な方法でサウンドを提供するように設計されているためです。
zh_cn: 这被称为"简单"音频播放器的原因是因为我们没有考虑性能,因为代码旨在以最简单的方式提供声音.

source: If you want to use 3D audio, so it sounds like it's coming from a location in 3D space, right click the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` and select "Change type".
ja: 3Dオーディオを使用して、3D空間の場所から来ているように聞こえる場合は、\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を右クリックし、[型を変更]を選択します。
zh_cn: 如果您想使用3D音频,所以它听起来像是来自3D空间中的一个位置,右键单击 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 并选择"更改类型".

source: This will open the node browser. Navigate to :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` and select "change". In the source for this tutorial, we will be using :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`, but you can optionally use :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` if you desire, and the code provided below will work regardless of which one you chose.
ja: これにより、ノードブラウザが開きます。\ :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` に移動し、[変更]を選択します。このチュートリアルのソースでは、\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を使用しますが、必要に応じて :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` を使用することもできます。選択したノードに関係なく、以下のコードが機能します。
zh_cn: 这将打开节点浏览器. 导航到 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 并选择"更改". 在本教程的源代码中,我们将使用 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`,但如果需要,您可以选择使用 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>`,无论哪一个,下面提供的代码都可以使用 您选择了.

source: Create a new script and call it ``Simple_Audio_Player.gd``. Attach it to the :ref:`Spatial <class_Spatial>` in ``Simple_Audio_Player.tscn`` and insert the following code:
ja: 新しいスクリプトを作成し、\ ``Simple_Audio_Player.gd`` と呼びます。\ ``Simple_Audio_Player.tscn`` の :ref:`Spatial <class_Spatial>` にアタッチし、次のコードを挿入します:
zh_cn: 创建一个新脚本并将其命名为 ``Simple_Audio_Player.gd`` . 将它附加到 ``Simple_Audio_Player.tscn`` 中的 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 并插入以下代码:

source: By setting ``position`` to ``null`` by default in ``play_sound``, we are making it an optional argument, meaning ``position`` doesn't necessarily have to be passed in to call ``play_sound``.
ja: ``play_sound`` で ``position`` のデフォルト値を ``null`` に設定することで、オプションの引数にしています。つまり、\ ``play_sound`` を呼び出すときに、必ずしも ``position`` を渡す必要はありません。
zh_cn: 在 ``play_sound`` 中默认将 ``position`` 设置为 ``null`` ,我们将它作为一个可选的参数,这意味着 ``position`` 不一定要传入才能调用 ``play_sound`` .

source: Let's go over what's happening here:
ja: ここで何が起こっているのかを見てみましょう:
zh_cn: 让我们回顾一下这里发生的事情:

source: In ``_ready``, we get the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` and connect its ``finished`` signal to the ``destroy_self`` function. It doesn't matter if it's an :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` or :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node, as they both have the finished signal. To make sure it is not playing any sounds, we call ``stop`` on the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`.
ja: ``_ready`` で :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を取得し、その ``finished`` シグナルを ``destroy_self`` 関数に接続します。\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` または :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ノードのどちらであるかは問題ではありません。両方とも終了シグナルを持っているからです。サウンドが再生されていないことを確認するには、\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` で ``stop`` を呼び出します。
zh_cn: 在 ``_ready`` 中我们得到 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 并将其 ``finished`` 信号连接到 ``destroy_self`` 函数. 无论是否为 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 或 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点,因为它们都有finished信号. 为了确保它不播放任何声音,我们在 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`上调用 ``stop`` .

source: Make sure your sound files are **not** set to loop! If it is set to loop, the sounds will continue to play infinitely and the script will not work!
ja: サウンドファイルがループするように設定されて\**いない**\ ことを確認してください！ループするように設定されている場合、サウンドは無限に再生され続け、スクリプトは機能しません！
zh_cn: 确保您的声音文件 **不是** 设置为循环！ 如果设置为循环,声音将无限播放,脚本将无法正常工作！

source: The ``play_sound`` function is what we will be calling from ``Player.gd``. We check if the sound is one of the three possible sounds, and if it is one of the three sounds we set the audio stream in :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` to the correct sound.
ja: ``play_sound`` 関数は ``Player.gd`` から呼び出すものです。サウンドが3つの可能なサウンドの1つであるかどうかをチェックし、3つのサウンドの1つである場合、\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` のオーディオストリームを正しいサウンドに設定します。
zh_cn: ``play_sound``函数是我们将从``Player.gd``调用的函数. 我们检查声音是否是三种可能的声音之一,如果它是三种声音之一,我们将音频流设置为 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 到正确的声音.

source: If it is an unknown sound, we print an error message to the console and free the audio player.
ja: 不明な音の場合、コンソールにエラーメッセージを出力し、オーディオプレーヤーを解放します。
zh_cn: 如果是未知声音,我们会向控制台输出错误消息并释放音频播放器.

source: If you are using an :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>`, remove the ``#`` to set the position of the audio player node so it plays at the correct position.
ja: :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` を使用している場合は、\ ``＃`` を削除してオーディオプレーヤーノードの位置を設定し、正しい位置で再生されるようにします。
zh_cn: 如果您使用的是 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` ,请删除 ``#`` 以设置音频播放器节点的位置,使其在正确的位置播放.

source: Finally, we tell the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` to play.
ja: 最後に、\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` に再生するように指示します。
zh_cn: 最后,我们告诉 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 来玩.

source: When the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` is finished playing the sound, it will call ``destroy_self`` because we connected the ``finished`` signal in ``_ready``. We stop the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` and free the audio player to save on resources.
ja: :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` がサウンドの再生を終了すると、\ ``_ready`` の ``finished`` シグナルを接続してあるので、\ ``destroy_self`` を呼び出します。\ :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` を停止し、オーディオプレーヤーを解放してリソースを節約します。
zh_cn: 当 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 播放声音时,它将调用 ``destroy_self`` ,因为我们连接了 ``_ready`` 中的 ``finished`` 信号. 我们停止 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 并释放音频播放器以节省资源.

source: This system is extremely simple and has some major flaws:
ja: このシステムは非常に単純で、いくつかの大きな欠陥があります:
zh_cn: 这个系统非常简单,有一些重大缺陷:

source: One flaw is we have to pass in a string value to play a sound. While it is relatively simple to remember the names of the three sounds, it can be increasingly complex when you have more sounds. Ideally, we'd place these sounds in some sort of container with exposed variables so we do not have to remember the name(s) of each sound effect we want to play.
ja: 欠点の1つは、サウンドを再生するために文字列値を渡す必要があることです。 3つのサウンドの名前を覚えるのは比較的簡単ですが、より多くのサウンドがある場合はますます複雑になる可能性があります。理想的には、これらのサウンドを変数が公開された何らかのコンテナに配置して、再生する各サウンドエフェクトの名前を覚えておく必要がないようにします。
zh_cn: 有一个缺陷是我们必须传入一个字符串值来播放一个声音.虽然记住这三个声音的名字相对简单,但当你有更多的声音时,它可能会越来越复杂.理想的情况是,我们将这些声音放在某种容器中,并有暴露的变量,这样我们就不必记住要播放的每个声音效果的名字.

source: Another flaw is we cannot play looping sounds effects, nor background music, easily with this system. Because we cannot play looping sounds, certain effects, like footstep sounds, are harder to accomplish because we then have to keep track of whether or not there is a sound effect and whether or not we need to continue playing it.
ja: もう1つの欠点は、このシステムではループサウンドエフェクトやバックグラウンドミュージックを簡単に再生できないことです。ループサウンドを再生できないため、足音のような特定のエフェクトは、サウンドエフェクトがあるかどうか、および再生を継続する必要があるかどうかを追跡する必要があるため、達成するのが難しくなります。
zh_cn: 另一个缺陷是我们无法使用此系统轻松播放循环音效,也无法播放背景音乐. 因为我们无法播放循环声音,某些效果(如脚步声)难以实现,因为我们必须跟踪是否存在声音效果以及是否需要继续播放它.

source: One of the biggest flaws with this system is we can only play sounds from ``Player.gd``. Ideally we'd like to be able to play sounds from any script at any time.
ja: このシステムの最大の欠点の1つは、\ ``Player.gd`` からのサウンドしか再生できないことです。理想的には、いつでも任意のスクリプトからサウンドを再生できるようにしたいと考えています。
zh_cn: 这个系统最大的缺点之一是我们只能播放"Player.gd"中的声音. 理想情况下,我们希望能够随时播放任何脚本中的声音.

source: With that done, let's open up ``Player.gd`` again. First we need to load the ``Simple_Audio_Player.tscn``. Place the following code in the class variables section of the script:
ja: それが終わったら、再び ``Player.gd`` を開きましょう。まず、\ ``Simple_Audio_Player.tscn`` をロードする必要があります。スクリプトのクラス変数セクションに次のコードを配置します:
zh_cn: 做完这些,我们再打开 ``Player.gd`` .首先我们需要加载 ``Simple_Audio_Player.tscn`` .在脚本的类变量部分放入以下代码:

source: Now we need to instance the simple audio player when we need it, and then call its ``play_sound`` function and pass the name of the sound we want to play. To make the process simpler, let's create a ``create_sound`` function in ``Player.gd``:
ja: 次に、必要なときに単純なオーディオプレーヤーをインスタンス化してから、その ``play_sound`` 関数を呼び出して、再生するサウンドの名前を渡す必要があります。プロセスを簡単にするために、\ ``Player.gd`` に ``create_sound`` 関数を作成しましょう:
zh_cn: 现在我们需要在需要时实例化简单的音频播放器,然后调用它的 ``play_sound`` 函数并传递我们想要播放的声音的名称. 为了简化这个过程,让我们在 ``Player.gd`` 中创建一个 ``create_sound`` 函数:

source: Let's walk through what this function does:
ja: この関数が何をするかを見てみましょう:
zh_cn: 我们来介绍一下这个函数的作用:

source: The first line instances the ``Simple_Audio_Player.tscn`` scene and assigns it to a variable named ``audio_clone``.
ja: 最初の行は ``Simple_Audio_Player.tscn`` シーンをインスタンス化し、それを ``audio_clone`` という名前の変数に割り当てます。
zh_cn: 第一行实例化 ``Simple_Audio_Player.tscn`` 场景,并将其分配给一个名为 ``audio_clone`` 的变量.

source: The second line gets the scene root, and this has a large (though safe) assumption.
ja: 2行目はシーンのルートを取得しますが、これには大きな(ただし安全な)仮定があります。
zh_cn: 第二行获取场景根,这有一个很大(虽然安全)的假设.

source: We first get this node's :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`, and then access the root node, which in this case is the :ref:`Viewport <class_Viewport>` this entire game is running under. Then we get the first child of the :ref:`Viewport <class_Viewport>`, which in our case happens to be the root node in ``Test_Area.tscn`` or any of the other provided levels. **We are making a huge assumption that the first child of the root node is the root scene that the player is under, which may not always be the case**.
ja: 最初にこのノードの :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` を取得し、次にルートノードにアクセスします。この場合、このノードは :ref:`Viewport <class_Viewport>` であり、このゲーム全体が実行されています。次に :ref:`Viewport <class_Viewport>` の最初の子を取得します。この場合、これはたまたま ``Test_Area.tscn`` または他の提供されたレベルのルートノードです。\ **ルートノードの最初の子はプレイヤーがいるルートシーンであるという大きな仮定を立てていますが、これは必ずしもそうとは限りません**\ 。
zh_cn: 我们首先得到这个节点 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`,然后访问根节点,在这种情况下是 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 这整个游戏正在运行. 然后我们得到了第一个子节点 :ref:`Viewport <class_Viewport>`,在我们的示例中恰好是 ``Test_Area.tscn`` 中的根节点或任何其他提供的级别. **我们正在做出一个巨大的假设,即根节点的第一个子节点是游戏角色所处的根场景,这可能并非总是如此**.

source: If this doesn't make sense to you, don't worry too much about it. The second line of code only does not work reliably if you have multiple scenes loaded as children of the root node at a time, which will rarely happen for most projects and will not be happening in this tutorial series. This is only potentially a issue depending on how you handle scene loading.
ja: これがあなたにとって意味をなさない場合、それについてあまり心配しないでください。、一度に複数のシーンがルートノードの子としてロードされている場合にのみ、コードの2行目は確実に動作しません。これは、ほとんどのプロジェクトではまず発生せず、このチュートリアルシリーズでも発生しません。しかしこれは、シーンの読み込みの処理方法によっては潜在的な問題になります。
zh_cn: 如果这对你没有意义,不要太担心.第二行代码只有在你将多个场景作为根节点的子节点同时加载的情况下才会不可靠地运行,这在大多数项目中很少发生,在本系列教程中也不会发生.这只是潜在的问题,取决于你如何处理场景加载.

source: The third line adds our newly created ``Simple_Audio_Player`` scene to be a child of the scene root. This works exactly the same as when we are spawning bullets.
ja: 3行目は、新しく作成された ``Simple_Audio_Player`` シーンをシーンルートの子として追加します。これは、弾丸を産出するときとまったく同じように機能します。
zh_cn: 第三行将我们新创建的 ``Simple_Audio_Player`` 场景添加为场景根的子节点. 这与我们产生子弹时的工作方式完全相同.

source: Finally, we call the ``play_sound`` function and pass in the arguments passed in to ``create_sound``. This will call ``Simple_Audio_Player.gd``'s ``play_sound`` function with the passed in arguments.
ja: 最後に、\ ``play_sound`` 関数を呼び出し、\ ``create_sound`` に渡された引数を渡します。これは、渡された引数で ``Simple_Audio_Player.gd`` の ``play_sound`` 関数を呼び出します。
zh_cn: 最后,我们调用 ``play_sound`` 函数并将传入的参数传递给 ``create_sound`` . 这将使用传入的参数调用 ``Simple_Audio_Player.gd`` 的 ``play_sound`` 函数.

source: Now all that is left is playing the sounds when we want to. Let's add sound to the pistol first!
ja: あとは、必要なときにサウンドを再生するだけです。最初にピストルに音を追加しましょう！
zh_cn: 现在剩下的就是在我们想要的时候播放声音. 让我们首先为手枪添加声音！

source: Open up ``Weapon_Pistol.gd``.
ja: ``Weapon_Pistol.gd`` を開きます.
zh_cn: 打开 ``Weapon_Pistol.gd`` .

source: Now, we want to make a noise when the player fires the pistol, so add the following to the end of the ``fire_weapon`` function:
ja: ここで、プレイヤーがピストルを発射したときに音を立てたいので、\ ``fire_weapon`` 関数の最後に以下を追加します:
zh_cn: 现在,我们想在游戏角色发射手枪时发出噪音,所以将以下内容添加到 ``fire_weapon`` 函数的末尾:

source: Now when the player fires the pistol, we'll play the ``Pistol_shot`` sound.
ja: プレイヤーがピストルを発射したら、\ ``Pistol_shot`` サウンドを再生します。
zh_cn: 现在,当游戏角色发射手枪时,我们将发出"手枪射击"的声音.

source: To make a sound when the player reloads, we need to add the following right under ``player_node.animation_manager.set_animation(RELOADING_ANIM_NAME)`` in the ``reload_weapon`` function:
ja: プレイヤーがリロードしたときに音を出すには、\ ``reload_weapon`` 関数の ``player_node.animation_manager.set_animation(RELOADING_ANIM_NAME)`` の下に以下を追加する必要があります:
zh_cn: 要在游戏角色重新加载时发出声音,我们需要在 ``reload_weapon`` 函数中的 ``player_node.animation_manager.set_animation(RELOADING_ANIM_NAME)`` 下添加以下内容:

source: Now when the player reloads, we'll play the ``Gun_cock`` sound.
ja: プレイヤーがリロードすると、\ ``Gun_cock`` サウンドが再生されます。
zh_cn: 现在当游戏角色重新加载时,我们将播放 ``Gun_cock`` 声音.

source: Now let's add sounds to the rifle. Open up ``Weapon_Rifle.gd``.
ja: さて、ライフルに音を加えましょう。\ ``Weapon_Rifle.gd`` を開きます。
zh_cn: 现在让我们为步枪添加声音. 打开 ``Weapon_Rifle.gd`` .

source: To play sounds when the rifle is fired, add the following to the end of the ``fire_weapon`` function:
ja: ライフルが発射されたときに音を鳴らすには、\ ``fire_weapon`` 関数の最後に以下を追加します:
zh_cn: 要在步枪被射击时发出声音,请将以下内容添加到 ``fire_weapon`` 函数的末尾:

source: Now when the player fires the rifle, we'll play the ``Rifle_shot`` sound.
ja: プレイヤーがライフルを発射したら、\ ``Rifle_shot`` サウンドを再生します。
zh_cn: 现在,当游戏角色发射步枪时,我们将发出"Rifle_shot"声音.

source: Final notes
ja: 最終ノート
zh_cn: 最后的笔记

source: Now you have weapons with limited ammo that play sounds when you fire them!
ja: 今、あなたは発射すると音が鳴る弾薬が制限された武器を手にしています！
zh_cn: 现在您拥有有限弹药的武器,当您开火时它们会播放声音！

source: At this point, we have all the basics of an FPS game working. There are still a few things that would be nice to add, and we're going to add them in the next three parts!
ja: この時点で、FPSゲームが動作するための基本はすべて揃っています。追加するとよいと思われるものがまだいくつかあるので、次の3つのパートで追加します！
zh_cn: 至此,我们已经具备了一个FPS游戏的所有基本功能.还有一些东西可以添加,将在接下来的三个部分中添加它们!

source: For example, right now we have no way to add ammo to our spares, so we'll eventually run out. Also, we don't have anything to shoot at outside of the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes.
ja: たとえば、現時点ではスペアに弾薬を追加する方法がないため、最終的には使い果たします。また、\ :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` ノードの外側には撃てるものはありません。
zh_cn: 例如,现在我们无法为我们的备件添加弹药,所以我们最终会耗尽. 另外,我们没有任何东西可以射击 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点.

source: In :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` we'll add some targets to shoot at, along with some health and ammo pick ups! We're also going to add joypad support, so we can play with wired Xbox 360 controllers!
ja: :ref:`doc_fps_tutorial_part_four` では、回復アイテムと弾薬のピックアップに加えて、射撃するターゲットを追加します！ジョイパッドのサポートも追加するため、有線のXbox 360コントローラーで遊ぶことができます！
zh_cn: 在:参考:`doc_fps_tutorial_part_four`我们将添加一些射击目标,以及一些健康和弹药拾取！ 我们还将添加joypad支持,因此我们可以使用有线Xbox 360控制器！

source: If you ever get lost, be sure to read over the code again!
ja: 迷子になったら、必ずコードをもう一度読んでください！
zh_cn: 如果你感到迷茫,请一定要再读一遍代码！

source: You can download the finished project for this part here: :download:`Godot_FPS_Part_3.zip <files/Godot_FPS_Part_3.zip>`
ja: このパートの完成したプロジェクトは、ここからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_Part_3.zip <files/Godot_FPS_Part_3.zip>`
zh_cn: 您可以在这里下载这个部分的完成项目: :download:`Godot_FPS_Part_3.zip <files / Godot_FPS_Part_3.zip>`
